# 小程序授权api

[官方文档](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/open-ability/authorize.html)

## wx.openSetting

## scope.userInfo 用户信息
scope为scope.userInfo，可以获取用户在微信的基本信息（不包含手机号和openID），encryptedData字段是包括敏感数据在内的完整用户信息的加密数据，可以通过后台解密得到用户openID和unionID（小程序需绑定微信开放平台）。

获取方式：
1. 引导用户点击```<button open-type="getUserInfo">获取授权</button>```按钮

未授权情况下直接调用```wx.getUserInfo```或者```wx.authorize('scope.userInfo')```都会报错

单纯展示的情况下，可以使用```open-data```组件完成

兼容拒绝的场景：
用户拒绝后，可点击该按钮重复拉起授权弹窗

## scope.userLocation 地理位置
scope为scope.userLocation，相关函数是```wx.getLocation```和```wx.chooseLocation```和```wx.startLocationUpdate```，能获取用户的所在的经纬度或唤醒地图弹窗

获取方式：
- 直接调用相关函数
- 使用```wx.authorize('scope.userLocation')```预获取

前置条件：
1. 在```app.json```做如下配置：
```
"permission": {
  "scope.userLocation": {
    "desc": "获取定位用来进行更好的匹配权益"
  }
}
```

兼容拒绝的场景：
引导用户点击按钮，执行```wx.openSetting```函数唤起客户端小程序设置界面。

## scope.userLocationBackground 定位
scope为scope.userLocationBackground，相关函数是```wx.startLocationUpdateBackground```，用来开启小程序在后台时接收位置消息，配合wx.onLocationChange函数，可以监听实时地理位置变化事件。

前置条件：
1. 在```appp.json```配置```"requiredBackgroundModes": ["location"]```
2. 在```app.json```做如下配置：
```
"permission": {
  "scope.userLocation": {
    "desc": "获取定位用来进行更好的匹配权益"
  }
}
```

获取方式：
- 直接调用相关函数
- 使用```wx.authorize('scope.userLocationBackground')```预获取

测试发现，拿到scope.userLocationBackground权限后，可以使用scope.userLocation下的相关函数，不用再次获取。

兼容拒绝的场景：
引导用户点击按钮，执行```wx.openSetting```函数唤起客户端小程序设置界面。

## scope.address 通讯地址
默认有权限

## scope.invoiceTitle 发票抬头
默认有权限

## scope.invoice 获取发票
默认有权限


## scope.werun 微信运动步数
scope为scope.werun，函数```wx.getWeRunData```用来获取用户过去三十天微信运动步数。

前置条件：
- 需要先调用 ```wx.login``` 接口

获取方式：
- 直接调用相关函数
- 使用```wx.authorize('scope.werun')```预获取

函数获取的结果被加密过，需要后端返回解密数据

测试发现，不需要先调用 ```wx.login``` 接口也可以正常拿到授权

兼容拒绝的场景：
引导用户点击按钮，执行```wx.openSetting```函数唤起客户端小程序设置界面。


## scope.record 录音功能
scope为scope.record，函数```wx.startRecord```用来开始录音，该函数已经停止维护，改为调用```wx.getRecorderManager()```

获取方式：
- 直接调用相关函数
- 使用```wx.authorize('scope.record')```预获取

兼容拒绝的场景：
引导用户点击按钮，执行```wx.openSetting```函数唤起客户端小程序设置界面。

## scope.writePhotosAlbum 保存到相册
scope为scope.writePhotosAlbum，使用```wx.saveImageToPhotosAlbum```和```wx.saveVideoToPhotosAlbum	```保存图片到相册

兼容拒绝的场景：
引导用户点击按钮，执行```wx.openSetting```函数唤起客户端小程序设置界面。

## scope.camera 摄像头
scope为scope.camera，系统相机，扫码二维码功能，函数```wx.createCameraContext```

获取方式：
- 使用camera组件
- 使用```wx.authorize('scope.record')```预获取

兼容拒绝的场景：
引导用户点击按钮，执行```wx.openSetting```函数唤起客户端小程序设置界面。

# wx.openSetting
wx.openSetting函数可以拉起用户授权页面，只能在用户点击事件内执行，否则会报错```errMsg: "openSetting:fail can only be invoked by user TAP gesture."```


# 获取手机号
前置条件：
针对非个人开发者，且完成了认证的小程序开放（不包含海外主体）

获取方式：
1. 使用button
   ```<button open-type="getPhoneNumber" bindgetphonenumber="getPhoneNumber">getPhoneNumber</button>```
2. 服务端解密拿到的数据


# 为什么授权要设计的这么麻烦

我理解这么做目的是让微信用户管理授权更简单，避免过度打扰到用户使用小程序。

先看一下正常的授权流程是，用户触发授权弹窗
1. 用户未接受或拒绝过此权限，系统会自动唤起授权弹窗
2. 用户已授权，函数返回成功
3. 用户拒绝授权，函数返回失败

当用户拒绝时，如果用户反悔了，想同意授权，现在的做法是小程序内引导用户调用```wx.openSetting```函数，打开设置页面手动授权。

## 解决重新授权的方案
如果是我来设置重新授权的方案，会有一下两个方案

### 重新走正常的授权流程
未授权时，重新走正常的授权流程，只要用户未授权，业务上每次都会弹出授权弹窗。微信采用的策略是，只要用户拒绝过，下次就会默认授权失败。用意应该是防止频繁的弹出授权提示框。

### 提供权限设置页面
微信提供一个授权的设置页面，用户可以自己修改想要的权限。但是这个设置页面的入口放在什么地方是个问题，在打开小程序以前，用户并不知道自己需要什么权限，只能是业务方在遇到拒绝授权的场景下，告知用户需要打开设置页面，开启什么权限。
